목표

자바의 class에 대해 학습

학습할 것 (필수)

- 클래스 정의하는 방법
- 객체 만드는 방법 (new 키워드 이해)
- 메소드 정의하는 방법
- 생성자 정의하는 방법
- this 키워드 이해하기

클래스 정의하는 방법

클래스를 정의하기 전에

객체 지향 프로그래밍(OOP)란 무엇일까

먼저 만들려고 하는 제품(완성품)을 설계하기 위해 모델링을 하고, 각각의 필요한 부품(객체)들을  연관 관계를 지어서 하나씩 조립해나가는 것이다.

쉽게 말해 각각 세분화시켜서 각각 조립하고 다시 합치는 과정이다.

캡슐화란 무엇일까

실제 코드 내용을 숨기는 것을 말하는데, 이는 외부로 인해 발생하는 손실을 막도록 한다. 주로 private을 선언하여 접근을 제한한다.

상속이란 무엇일까

나중에 더 자세히 배우겠지만, 부모가 자식에 재산을 물려주는 것이다.
즉, 자식 클래스는 부모 클래스의 메소드 등을 사용할 수 있게되는 것이다.

다형성이란 무엇일까

하나의 타입으로 다양한 실행 결과를 얻을 수 있다하여 다형성이라 한다.

다시 클래스

클래스 = 설계도이다.  
이 클래스로부터 만들어진 객체를 인스턴스라고 부른다.

먼저 클래스를 정의할 때 클래스이름의 첫 문자를 대문자로 해야 한다. (규칙)

    public class 클래스이름 { //클래스 선언
    }

여기서 주의 할 점은 반드시 파일 이름과 동일한 이름의 클래스 선언에만 public접근 제한자를 붙일 수 있다는 것이다.
그리고 가급적이면 하나의 소스 파일에 하나의 클래스를 선언하는 것이 좋다.

객체 만드는 방법 (new 키워드 이해)

이 만들어진 클래스로부 터 객체를 만드는 방법은 new라는 키워드를 사용해야 한다.
new는 클래스로부터 객체를 생성시키는 연산자이다.

    클래스이름 변수 = new 클래스이름(); //객체 생성하는 방법

여기서 변수를 인스턴스라고 하는데, 객체라고도 부른다. 이 생성된 객체는 당연히 힙 영역에 저장하고, 스택 영역의 주소값을 참조하고 있다.

메소드 정의하는 방법

클래스에는 객체가 가져야 할 구성 멤버가 선언된다.
이 구성 멤버에는 필드(Field), 생성자(Constructor), 메소드(Method)가 있다.
여기서 알아볼 것은 먼저 메소드이다.

    public class Calc {
    	
    	//메소드
    	int add(int a, int b) {
    		return a + b;
    	}
    	//메소드 형태
    	리턴타입 메소드이름(매개변수) {
    		로직 수행;
    	}
    }

메소드는 객체 동작에 해당하는 {} 블록을 말한다. 블록 스코프안에서 변수를 선언하게 되면 그 효율성이 블록 안에서만 통하기 때문에 지역 변수라 하며, 이 메소드 실행되고 더 이상 사용되지 않으면 이 변수에 있는 메모리는 GC에 의해 없어진다.

위 코드에서 메소드를 형태를 보면 먼저 리턴타입을 적는데 여기서 리턴타입이 있으면 (int, double 등등) 반드시 리턴값이 있어야 한다.(return)
이 리턴값은 출력값이라고 생각하면 된다.

    int sum = add(1, 2);

위와 같이 변수에 리턴값을 담을 수 있다. 여기서 역시 타입은 서로 같아야 한다는 점.

다음으로 메소드 이름을 적고 ()안에는 매개변수 즉, 파라미터를 넣는데, 이 파라미터에도 타입을 넣어주어야 한다. 마지막으로 return해주면 되는데,
여기서 만약 리턴타입 void라는 것이 있다. 이것은 리턴값이 없다. 그래도 사용할 수 있다.

    return;

다음과 같이 사용하면 메소드 실행을 강제 종료시킨다.
void를 언제사용하냐면 리턴값이 필요없을 때, 그냥 단순히 함수를 실행시키면 된다든가...

생성자 정의하는 방법

생성자는 new 연산자와 같이 사용되어 클래스로부터 객체를 생성할 때 호출되어 객체의 초기화를 담당한다. 객체가 생성되면 힙 영역에 객체가 생성되고, 주소값이 리턴된다.

기본 생성자

모든 클래스에는 생성자가 반드시 있으며, 하나 이상을 가질 수 있습니다.
여기서 우리가 생성자를 따로 선언하지 않더라도 자동으로 생성자를 생성해주는데, 이것이 기본 생성자이다. 무조건 있는 생성자라고 생각하면 된다.

    class Student {
    	Student() {} //자동 생성. Student(): 기본 생성자
    }

위와 같이 빈 블록으로 생성이 된다. 만약 Student 클래스 앞에 public이 없다면 기본 생성자에도 public이 붙지 않는다.

생성자 선언

    public class Car {
    	//생성자
    	Car(String model, String color, int maxSpeed) {} //생성자 생성
    } 

물론 여러개를 생성할 수 있다.  
만약 파라미터가 있는 생성자를 만들 경우 객체 생성할 때에도 파라미터값을 명시해주어야한다.

    Car car = new Car("벤츠", "검정", 100);

여기서 자바의 장점인 다형성이 나온다.  
생성자를 만들어주면 다양하게 차 객체를 만들 수 있다.  
여기서 또 배울 것이 있다 (생성자 오버로딩)

생성자를 생성할 때 만약 비슷 메소드를 계속 생성해야 한다면 이름 짓기 조금 곤란할 수 있다.
이것이 한 두면 괜찮은데 여러개를 지어야한다면 곤란하지만 오버로딩을 사용하면 해결가능.

클래스 내에 같은 이름의 메소드를 여러 개 선언하는 것을 메소드 오버로딩이라고 한다.

오버로딩을 사용하게 되면 메소드 이름은 똑같이 짓고 파라미터만 달리 주면 될 것이다.
여기서 주의할 점은 파라미터의 타입과 개수 그리고 선언된 순서가 아에 똑같으면 오버로딩이 안된다. 애초에 다양하게 만들라고 지은 오버로딩인데... 다 똑같으면 무슨 의미가 있겠는가...

this 키워드 이해하기

객체 자신을 this라고 하는데, this.model이라 함은 자신이 가지고 있는 model 필드라는 뜻이다. 예제를 보자. (주로 생성자와 메소드의 매개 변수 이름이 필드와 동일한 경우 사용한다.)

    class Car {
    	String model;
    	Car(String model) {
    		this.model = model;
    	}
    }

this.model에서 model은 Car 클래스의 필드이다.  
=뒤에 model은 생성자 매개변수인 model이다.
