# 객체로 파라미터 주입받기

## Map

- 클라이언트가 전달하는 모든 파라미터 데이터를 한번에 Map으로 받을 수 있다.
- 2개 이상의 파라미터 이름을 동일할 경우 앞에있는 하나만 받게된다.
- 2개 이상사용하려면 `List`로 주입받아야 한다.

```java
@Controller
public class TestController {

	@GetMapping("/test1")
	public String test1(@RequestParam Map<String, String> map, @RequestParam List<String> data3) {
	}
}
```

## @ModelAttribute

- @ModelAttribute를 사용하면 파라미터를 객체로 주입받을 수 있다.
- 전달되는 파라미터의 이름과 동일한 프로퍼티에 자동으로 주입된다.
- 생략이 가능하다.
- 파라미터를 객체로 주입받기 위한 이 객체를 `커맨드 객체`라고도 한다.

```java
@GetMapping("/test2")
public String test2(@ModelAttribute DataBean bean1) {...}
//DataBean : DAO 클래스
//@ModelAttribute 생략 가능
```

# ViewResolver

- 컨트롤러에서 전달받은 View의 이름을 토대로 jsp를 찾아 선택하고 jsp 데이터를 분석해 응답결과를 보내는 요소이다.

## HttpServletRequest

- Spring MVC는 jsp를 처리할 때 HttpServletRequest 객체를 jsp로 전달한다.
- ViewReolver는 이를 이용해 jsp 작업시 데이터를 사용할 수 있다.

```java
@Controller
public class TestController {

	@GetMapping("/test1")
	public String test1(HttpServletRequest request) {
		request.setAttribute("data1", 100);
		request.setAttribute("data2", 200);
		return "test1";
	}
}
```

## Model

- Model 객체를 주입받아 세팅하면 HttpServletRequest 객체에 담겨 이를 JSP로 전달할 수 있다.

```java
@Controller
public class TestController {

	@GetMapping("/test1")
	public String test1(Model model) {
		model.addAttribute("data1", 100);
		model.addAttribute("data2", 200);
		return "test1";
	}
}
```

## ModelAndView

- ModelAndView는 Model에 값을 세팅하는 기능과 View의 이름을 지정하는 기능 모두 가지고 있다.

---

## 정리

- **ViewResolver에 의해 JSP가 실행되고 응답결과가 만들어진다.**
- **Controller에서 View를 지정할 때 ViewResolver가 사용할 데이터를 Request 영역에 저장할 수 있다.**
- **Spring MVC는 요청이 들어오면 요청 주소를 분석하여 그와 매핑되어 있는 메소드를 호출하고 메소드가 반환하는 정보를 토대로 응답결과를 생성하여 클라이언트에게 전달한다.**

## Request

- 브라우저에 의해 새로운 요청이 발생하면 브라우저는 서버에 요청에 관련된 정보를 전송하게 된다.
- 이를 받은 서버는 브라우가 보낸 요청 정보들을 보관하기 위해 `HttpServletRequest` 객체를 생성해 요청 정보 정보들을 담아둔다.
- 요청 정보가 정보가 담겨있는 HttpServletRequest 객체는 응답결과가 브라우저로 전송될 때까지 유지되며 사용이 가능하다.

## RequestScope

- 새로운 요청이 발생해 응답결과가 브라우저로 전달될 때까지 요청 정보가 담겨있는 Request 객체를 사용할 수 있다.
- 이러한 사용 범위를 `RequestScope`라고 부른다.
- HttpServletRequest 객체에는 서버 개발자가 필요에 의해 데이터나 객체를 저장할 수 있고, RequestScope 내에 사용이 가능하다.

## SessionScope

- 브라우저가 최초의 요청을 발생시키고 브라우저를 닫을 때까지를 `SessionScope`라고 한다.
- SessionScope에는 session 영역에 저장되어 있는 데이터나 객체를 자유롭게 사용할 수 있다.

```java
HttpSession session = request.getSession();
session.setAttribute("data", "문자열");
```
