# HTML

아래 내용은 모두 [포이마웹](https://poiemaweb.com/)을 통해 정리하였습니다.

HTML(HyperText Markup Language)은 웹페이지를 나타내는 **마크업 언어**이다.

웹페이지의 **내용(Content)**과 **구조(Structure)**를 담당하는 언어로서 HTML 태그를 통해 정보를 구조화한다.

## HTML 5

- 처음 시작할 때 `<!DOCTYPE html>`으로 시작한다. - 이는 HTML5로 지정한다는 의미
- `<html></html>`부터 HTML 문서는 시작된다.
- `<head></head>`의 정보들은 브라우저에 표시되지 않지만 title, 외부 파일 링크걸기, 메타데이터 설정 등이 있다.
- 웹 브라우저에 출력되는 모든 요소는 `<body></body>`에 출력된다.

### 요소 (Element)

HTML 요소는 시작 태그(start tag)와 종료 태그(end tag)가 있고, 그 사이에 content로 구성된다.

```html
<p>내용입니다.</p>
```

태그는 대소문자를 가리지 않지만 일반적으로 소문자를 씁니다.

### 요소의 중첩 (Nested Element)

```html
<div>
    <p>Hi!</p>
    <strong>Good!</strong>
</div>
```

요소의 중첩이란 쉽게 말해 위 코드처럼 `div`태그 안에 `p`, `strong` 태그 이렇게 두 개의 태그가 중첩되어 있는 것을 말한다.

그리고 이 중첩관계를 부자관계라고도 하며, 이 중첩관계로 웹페이지 구조(Structure)를 표현하는 것이다.  
(웹페이지의 내용과 구조를 담당하는 것이 바로 HTML이었다.)

그리고 위 코드에서 알 수 있듯이 부모 `div` 태그의 자식 태그인 `p`, `strong` 태그는 읽기 쉽게 들여쓰기(indent)를 한다.

### 빈 요소 (Empty Element)

`<p>Hi!</p>`에서 `Hi!` 부분이 content라 했다. 이 content가 없는 요소를 **빈 요소**라 한다.

```html
<meta name="author" content="Hi!">
```

위 코드는 content가 없다.

### 속성 (Attribute)

속성이란,  
요소의 성질, 특징을 정의한다. 어트리뷰트는 요소에 추가적인 정보를 제공한다.

```
<input type="text" readonly>
```

위 예시처럼 `input` 태그의 속성은 `type`과 `readonly`가 된다.

## 시맨틱 웹(Semantic Web)

웹사이트는 기본적으로 검색엔진의 노출이 굉장히 중요하다.  
만약 검색했을 때 자신의 웹사이트가 나오지 않아 아무도 보지 않는다면 무슨 의미가 있겠는가?

검색엔진은 로봇이라는 프로그램이 매일 전세계의 정보를 수집하는데 이것을 **크롤링**이라 한다. 그리고 이러한 정보를 수집하는 것을 **크롤러**가 수행한다. 그리고 사용자가 검색할만한 키워드를 미리 예상하여 검색 키워드에 인덱스를 만들어둔다.

인덱스를 생성할 때 사용되는 정보는 검색 로봇이 수집한 정보인데 이는 결국 웹사이트의 HTML 코드이다. 즉, 검색 엔진은 HTML 코드만으로 그 의미를 인지해야 하는데 이 때 **시맨틱 요소** 또는 **시맨틱 태그**를 해석한다.

이는 곧 태그를 작성할 때 무지성으로 `div` 태그만 사용하다가는 큰코다친다는 얘기다.

이 시맨틱 태그를 사용하는 검색 엔진말고 또 다른 이유는 **코드의 가독성**이다. 의미있는 태그를 쓰게 되면 명확해서 개발자가 보기에도 더 쉬워지고 유지보수할 때도 좋다.

> 시맨틱 웹이란 수많은 웹페이지들에 메타데이터를 부여하여 기존의 잡다한 데이터 집합이었던 웹페이지를 '의미'와 '관련성'을 가지는 거대한 데이터베이스로 구축하고자 하는 발상이다.