#  HTML

## HTML이란?
HTML이란 `하이퍼텍스트 마크업 언어: Hypertext Markup Language`이다. 프로그래밍 언어가 아닌 우리가 네트워크상에서 수없이 접하는 웹페이지가 어떠한 구조로 되어있는지 알 수 있도록 하는 `마크업 언어`이다.

건물을 지을 때도 보통 뼈대부터 세우고 짓는데 그거랑 비슷한 개념이다.

---

HTML은 `elements`로 구성되며 이 요소를 사용하기 위해 `tags`를 이용한다.
이 태그들을 이용하여 **페이지 -> 페이지**로 이동할 수도 있고, 단어를 강조할 수 있는 여러 역할들이 각 태그마다 가지고 있다.

> HTML 페이지들은 모두 링크로 이루어져 있다. 따라서 모든 사람들이 쉽게 클릭 한번으로 다른 페이지로 이동할 수 있다. 이렇게 되면 장점이 있다.
> **페이지에는 무수히 많은 정보가 담겨있다. 만약 A라는 사람이 좋은 경험, 지식 등을 페이지에 기록했다고 하자. A의 글을 B사람이 보고 느낀 점을 통해 아이디어를 얻어 다시 B라는 사람이 글을 올린다. 또 C라는 사람은 B사람의 글을 보고 아이디어가 떠올라 새로운 글을 올린다.
> 결국, 모든 데이터는 웹상에 존재하게 된다. 모든 사람들은 그 데이터를 공유하며 지식을 나눈다.(커뮤니티)**

## 시맨틱 태그란?
먼저 `시맨틱(Semantic)`의 뜻은 **의미있는, 의미론적**이다. 즉, **시맨틱 태그란 이름 그대로 의미있는 태그**란 뜻이다.

간단하게 우리가 `<h1></h1>` 태그를 사용하지 않고 `CSS`를 이용하여 폰트 사이즈를 늘릴 수 있을 것이다. 그렇다면 **왜 h1이라는 태그가 존재하는 것일까?**

모든 태그들을 `div`와 `span`으로 도배할 수 있겠지만 시맨틱 태그(nav, article 등등)를 사용하면 이점이 있다.

- 검색 엔진은 시맨틱 태그를 페이지의 검색 랭킹에 영향을 줄 수 있는 중요한 키워드로 간주한다.
- 시각 장애가 있는 사용자가 화면 판독기로 페이지를 탐색할 때 시맨틱 태그를 푯말로 사용할 수 있다.
- 유지보수성이 좋다. 다른 개발자가 볼 때 의미있는 태그를 쓰면 이 부분은 어떤 역할을 하는지 알 수 있다.

> 이처럼 **장애가 있는 사람도 쉽게 웹에 접근할 수 있도록 반드시 웹 접근성을 고려해야 한다.** 웹은 일부 사람들의 독점이 아닌 모든 사람들이 공유할 수 있도록 해야한다.

## viewport (반응형 웹을 위한)
`viewport`란 웹페이지가 사용자에게 보여지는 영역을 말한다. 데스크탑은 브라우저의 크기를 줄이면 스크롤해서 봐야하는 경우가 있는데, 이 때도 브라우저에 보여지는 부분이 뷰포트이다. 즉, 데스크탑은 브라우저의 크기를 바꿔서 뷰포트의 크기를 바꿀 수 있는 것이다.

**반면 스마트폰, 태블릿은 브라우저의 크기를 변경할 수 없기에 또 다양한 기기들이 있기에 그에 맞는 뷰포트 크기도 다양하다.**

따라서 모바일 웹브라우저가 취하는 기본 정책이 화면을 줄여서 보여주는 것인데 이게 글자가 작아져 보기 어렵다는 단점이 있다.

---

**HTML 5에서는 `<meta>` 태그에서 viewport를 사용하면 모바일 기기에서 실제 렌더링되는 영역과 뷰포트의 크기를 조절할 수 있다. 또한 줌 레벨도 조정가능하다.**

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
```

- `width=device-width` : 페이지의 너비를 기기의 스크린 너비로 설정. 즉, **렌더링 영역을 기기의 뷰포트 크기에 맞게 만들어준다.**
- `initial-scale=1.0` : 처음 페이지 로딩시 확대/축소가 되지 않은 **원래 크기를 사용하도록 한다.** (0 ~ 10사이)
- 줌 레벨
	- minimum-scale=1.0 : 줄일 수 있는 최소 크기 지정  (0 ~ 10사이)
	- maximum-scale=1.0 : 늘릴 수 있는 최대 크기 지정  (0 ~ 10사이)
	- user-scalable=0 : yes 또는 no 값을 가지며 사용자가 화면을 확대/축소 할 수 있는지 지정

- ### references

[Mozilla](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Learn/HTML/Introduction_to_HTML/Getting_started)  
[html 태그들](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTML/Element#%EB%A9%94%EC%9D%B8_%EB%A3%A8%ED%8A%B8)  
[시맨틱 태그들](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTML/Element/article)  
[viewport](https://offbyone.tistory.com/110)
